蘇域手底下的
異人仙師甚多
護衛裡的三個
說不定就有
如老馮那樣的
火眼金睛之輩
能不動用靈力
最好不要用
我有辦法了
若出聲引來旁的人
別怪我刀劍無眼
她的功力
竟然已超我如此之多
你想做什麼
蘇域為何要抓我師父
你說什麼
你師父被小域給抓了
他蘇易水
這麼不可一世的人
也會有今天
他都在山上那樣對你了
你還關心他做什麼
笑太大
小心臉碰到刀口上
又添新傷
人是小域抓的
與我何干
再說他們倆
本來就水火不容
莫非是因為
我上了西山
小域吃醋了
你要是敢傷我
小域定不會放過你們倆
欺騙自己
真的這麼開心嗎
自我入宮以來
享受的
都是太子妃的待遇
他在這個世上
真正喜歡的
只有我
也只能是我
我沒空跟你
這個瘋子理論
戰娘娘
您要的祛疤百花露
莊園內只有半瓶了
還好備了些
無須靈力的易容符
就算進宮
也不怕露餡了
奴婢辦事不力
娘娘恕罪
奴婢這就去外面
找更多的百花露
不用了
回宮吧
是
奴婢這就去辦
冉冉成功了
等夜裡
街上的守衛鬆一點
我們想辦法靠近東宮
好隨時接應冉冉
停
戰娘娘
殿下吩咐
凡是進出東宮的
都要仔細盤查
得罪了
看夠了沒有
戰娘娘
這不就是師父
最後消失的地方嗎
停下
馬凳
你們不必跟著我了
是 是
半點靈力都聚不起來
這宮裡的陣法
比想像中的還要厲害
難怪師父會受困
你怎麼還在這兒
難道
被富貴沖昏頭了嗎
此人氣勢
難道是宮裡的仇家
多一事不如少一事
你這是怎麼了
為何非要留在宮裡長住
上次的遇襲
還沒長記性嗎
這權謀場上
吃人不吐骨頭
太子根本保護不了你
留在宮裡只有九死一生
你若沒有安身之處
我父親
在西北安城有別院
你可以去那兒安心休養
她是在關心我
難道是我前世認識的人
她看上去沒有惡意
不如
以她為突破口
蘇易水在東宮被抓了
你可知道
蘇易水被抓
宮裡剛才的動靜
是他弄出來的
不過
那不正好
像蘇易水那等
忘恩負義之人
你管他做什麼
你遠遠離開這一切
才是正經
她什麼都不知道
而且對師父誤解很深
看來不會幫我
師父
徒兒給恩師請安
周美人
您怎麼跑到這兒來了
周相
正在您的宮殿外候著呢
我跟你說的
再好好考慮考慮
什麼東西
師父
周美人的父親周相
近日裡與太子政見不和
這眼看就要失寵了呀
所以就跑到師父這裡
來示好耍心眼兒
師父切莫被她蒙蔽了
以免
被他父女倆連累了呀
滾
師父
問潭下的有翼仙君
可有何異象
放心
經過異人館仙師
重新施法後
如今倒是老實得很
都沒有升出水面
這微弱的靈力氣息
似乎是師父
戰娘娘留步
問潭是禁地
殿下有令
任何人都不得靠近
我知道
我只是方才聽說
問潭出現了點異樣
怎麼樣了
不過是有個刺客
腳滑掉了下去
如今屍首都還沒下落呢
剛才的氣息果然是師父
師父的聲音似乎很痛苦
他有危險
戰娘娘
請您離開
也不知道師父怎麼樣了
需盡快助他從水裡脫困
可是這裡守衛森嚴
那些異人館的仙師
也不再攜帶令牌
如何能神不知鬼不覺的
進入水底呢
師父
我不是讓你們回去嗎
為何還要進宮
你陷入險境
我們如何能安心離去
你放心吧
我偷偷混進來的
沒有暴露
你怎麼又用馭魂術了
到底發生了什麼
你受傷了嗎
你怎麼這麼倔
我用得著你救嗎
本就沒有性命之憂
一切都在我的計劃之內
你趕緊回去吧
可是我分明看到
他們將你逼入潭中
如今又四處戒嚴
你有什麼計劃
我可以幫你
我的事還要向你匯報啊
難道我先前
說得還不夠清楚嗎
你我恩怨已了
再無瓜葛
誰讓你這麼自作多情的
我現在正式宣布
將你這逆徒逐出西山
你我永不相見
你趕緊走吧
從來只有師父逐徒弟的
哪有徒弟能逐師父的
你說什麼
逆徒蘇易水
怎麼跟你師父說話呢
端正你的態度
清
清歌
你終於承認
我就是沐清歌了
你
你什麼時候恢復記憶的
你可想起上一世
是誰傷你害你了嗎
從前的事
我還沒能完全憶起
但我在書房裡
看到你作的畫像
已向曾師叔問明了一切
把師父當徒弟養
如此離經叛道
讓天下玄門知道了
定會都驚掉下巴吧
你瞞著所有人
也將我蒙在鼓裡
你不是說
你心中最愛之人
是沐清歌嗎
我就是
為何卻躲著我一走了之
不敢說是嗎
你不能回答的問題
我想我已經知道答案了
就像我在你神識裡
看到的那樣
這十九年來
你一直畫地為牢
你因為心裡的歉疚
給自己斷了罪
也給我們之間判了刑
可是你忘了
用金丹助我重生的是你
用神魂陪伴
照顧我的是你
不惜毀了功法
入洗髓池助我結丹的
也是你
就算從前有何過錯
如今你做的這一切
也盡力去彌補了
不夠
我對你的虧欠
無論如何彌補都不夠
這些陳年舊事
我們以後再說
眼下正事要緊
快告訴我如何才能幫你
不用
水下無事
但是我還有事
暫時不能離開皇宮
況且
我也無性命之憂
你先回西山
等我辦完事自會去找你
又在騙
你就是想瞞著我
獨自去封印靈泉
可你為我跌落化神境
封印靈泉後
你就再也回不來了
你總說從前的沐清歌
不該不顧你的意願
抵消你的罪孽
可你瞞著我去做這一切
留下我背負痛苦
度過餘生
難道就不可恨嗎
若你能想起一切
便不會這麼想
你現在什麼都不記得
沒有資格原諒我的過去
那該如何清算
到時候再說
我是我
卻也不是我了
重活這十九年來
我也不是白活的
何苦一直困在過去
我向梁無夢打聽過了
玄天教志上
有記載歸還神魂的辦法
我們一起搏一搏
至少還能拼一個將來
你不會連等我
恢復記憶的勇氣
都沒有吧
還說要任我審判
任我處置
莫非都是假的
可是
我是師父
聽我的
快告訴我眼下
你要如何行動
我一定會幫你
玄天教志在
師父
怎麼話還沒說完就走了
難道是這馭魂術
太耗靈力了
我得盡快去
探探水底的情況才好
戰娘娘
你在哪兒啊
這裡竟然不受
東宮陣法影響
太好了
你們都下去吧
我有些累了
不想被打擾
明日再來收拾吧
是
正好可以在此處催化有樹
有樹
能不能破這東宮陣法
就靠你了
果然書房重地
陣法也強一些
倒是個
勤勉的監國太子
可惜
快點 快點
你在磨蹭什麼呢
趁著周飛花
現在還在練武場
趕緊把他弄到床上去
公子
這要是被發現了
怎麼辦啊
這怎麼可能
我早就買通了她的婢女
一會兒還會有人
到太子那兒
告訴太子
謊稱周飛花要與他相見
公子
好手段
快點 快點
你說今日宮裡有人落水
可看到屍體漂浮上來
問潭四週一直有人看守
小的接近不了
周大人查了這麼久
都沒有什麼線索
也許
這水裡有怪物的事情
真只是傳聞
此事干係重大
若是不查個水落石出
叫人放心不下
你且再去盯著吧
是
她也在查問潭裡的怪物
你是誰
美人別激動
我就是一普通宮女
見有奸人想害你
路見不平
特來通知
怎麼回事
都是林燁庭搞的鬼
時間來不及了
你要是不信我
可以自己回寢殿看看
不用在我這兒耽誤時間
不行
你得跟我一起去
否則
我現在就叫人了
這下你信我了吧
太子的人馬上來了
竟都被你說中了
周美人
何事
回美人
殿下處理完政務後
想來美人這裡坐坐
奴才特來通知
替我轉告殿下
我今日身子不適
要歇下了
請殿下見諒
是
奴才這就去回話
殿下聽聞美人
最近心緒不佳
特命人挑選了
西域進貢的風鈴一串
有養心寧神之效
掛上吧
是
太子恩寵
美人
為何不高興
殿下的恩寵
就如這風鈴一般
華而不實
倒是為我在這宮裡
樹起了無數敵人
既然美人的事已了
那奴婢告退
等等
東宮宮女的選拔
一直是我在掌管
我怎會對你毫無印象呢
你到底是誰
若不說實話
我就真的喊人了
我確實不是宮女
但我也沒有惡意
美人
能否看在
我救你一命的分上
就放過我這一回
既不是幹壞事
可敢將來意說明
若我能幫的
定義不容辭
我是蘇易水的徒弟
我進宮
是想救掉進問潭的師父
蘇易水
他那種弒師之人
又怎會收到一個
像你這樣重情義的徒弟
美人或許對我師父有偏見
但我說的都是真的
京城連月氣候異常
還屢屢發生
修士被奪丹的怪事
師父察探後
懷疑此事與東宮有關
卻被困在問潭裡
定是被
水裡的妖物給困住了
我得去救他
問潭裡真的藏有妖物
果然
你是不是知道些什麼
之前
我父親的一個部下
深夜經過宮裡的水渠時
後來
我父親就去調查了水渠
卻沒有任何結果
想到
水渠與問潭是連通的
便向太子請示
開放問潭
一同查詢
卻被嚴厲拒絕了
後來那個部下
因為醉酒失足
掉進河裡淹死了
定是有人為了遮蓋秘密
殺人滅口
越是不想讓人知道的
就越危險
我定要去問潭下
探個清楚
為蘇易水那樣的人
去冒險
值得嗎
世人對我師父多有誤解
但我心裡清楚
他是這世上
對我最好的人
如今他孤身一人
全無指望
除了我
還有誰能救他
他孤身一人
全無指望
除了我能拉他一把
還有誰願意救他
想不到
在這深宮裡熬了十幾年
做事情
也變得瞻前顧後了
原本
我就打算去問潭
探個究竟的
又豈能
因你是蘇易水的徒弟
而生有二心呢
行
我可以助你一回
來人哪
有刺客
刺客在哪兒
往那邊去了
給我搜
快
走
等等
也許是我看錯了
先別弄出太大動靜
以免擾了太子殿下
是
走 走
怎麼回事啊
這水中怨氣深
肉體凡胎
下去就會被怨氣腐蝕
那蘇易水的身體
一直在這水裡
豈不是很危險
你在岸上等我
可是
實不相瞞
我是果子身
這怨氣對我作用不大
我去去就回
什麼
果子
這水中怨氣這麼重
師父不會有事吧
還知道害怕
你就不該這麼衝動犯險
我不是害怕龍
我是怕師父你出事
師父
你為何要用馭魂術
控制住這條青龍啊
這便是孟章
遺失的那顆龍蛋
原來是它
原本它應該
孕育百年出生
可蘇域
用無數的內丹投餵
加上用怨水滋養
催得它提前化形
也生了魔性
本來我應該
立刻送它回龍島
解除魂誓
但它此刻戾氣太重
我如今靈力受限
以我現在的法力
既難自保
更難治住小龍不作亂
此為其一
況且
踏破鐵鞋無覓處
我在青龍身上
發現一件東西
是什麼
玄天教志
蘇域本將它
用作控制龍的法器
誰知道被它吞進了肚子
我正設法將其取出
原來如此
看來所有的關鍵
都在小青龍身上了
只是
蘇域為何要冒著風險
將小青龍困在宮裡呢
蘇域命不久矣
他養龍
是為了延長自己的壽數
什麼
我也是附身青龍後
與之互通五感才知道
蘇域早已身中劇毒
行將就木
我猜他打算
用七邪化形咒
與青龍結合
獲得龍千年的壽命
為了給自己續命
竟將整個皇城的百姓
都置於危險之中
我們必須要趕緊
將小青龍
解救出來
送回龍島
我正有此意
只是
蘇域用陣法困住我們
我需要更多的靈力
才能衝破鐵鏈
而且
淨化戾氣還需六日
那日正好是重陽
我正可借
重陽正午之氣
積攢靈力
御龍衝出法陣
升天入海
回到龍島
可是
師父你的身體呢
為何我一直沒見到
水中怨氣灼傷人
我已將其
藏在安全的地方
你放心
不會被蘇域發現
糟糕
師父你怎麼了
剛剛有人用法術
阻斷了我和肉身的連接
我感應不到我的肉身了
什麼
難道是蘇域
到處搜不到你
用這種法子逼你現身
可馭魂術
若是在十二個時辰內
不重新恢復連接
你便永遠也回不去肉身了
倒是有個辦法
將我的貼身之物
放到我的身體附近
我便可以重新感應
師父
這事交給我
宮裡太危險
他已發現你真實身份
定會不擇手段將你留下
放心
我現在有周飛花
幫忙打掩護
不會讓蘇域察覺的
加上我對東宮地下的陣法
已經摸得差不多了
說不定
能提前破了陣法
讓師父你恢復靈力呢
從前都是你保護我
現在
也該換我來護著你了
我真是拿你沒辦法
你總算活著出來了
可急死我了
蘇易水呢
這是
回去再跟你解釋
快走
水底吃人的龍
竟是殿下故意養的
用來續命
沒錯
一旦他用七邪化形咒
與青龍合為一體
借來壽命的同時
也會被青龍的戾氣所控
迷失本性
這後果
是天下無法承擔的
沒想到
一向勤勉愛民的太子
竟會變得如此偏執
人心
一旦被執念所控
就很難看清是非黑白了
我之所以會入宮
是我們周家答應了清歌
要勤王督護
可是
殿下居然做出這等事來
是我沒有完成故人囑託
我真的愧對清歌
你為了一句承諾
獨自在深宮
堅持了這麼多年
已經很厲害了
何況
如今還有轉圜餘地
等師父淨化完青龍戾氣
就會駕馭青龍飛回龍島
你不必自責
你這個小姑娘
倒是會安慰人
不知怎的
我與你
確實是一見如故
糟了
怎麼了
化形符在水裡泡爛了
我在宮裡行動不便
有一件事
想請你幫忙
將我的貼身之物
放到我的身體附近
我還以為什麼事呢
這有何難
說吧
放在哪兒
這個地方
只能你一個人知道
千萬別被別人發現了
成了
太好了
這下師父
就能回到身體裡了
謝謝你
不過你幫了我們
若是被蘇域知道了
你也會受牽連
不如等送回青龍
你跟我一起出宮吧
出宮
你喜歡太子嗎
人非草木
長久相伴
又豈會無情
只是
在他心裡
從來只有清歌一人
我早已不期待
他能給我什麼回應
如果青龍放了出來
殿下的壽命
恐怕所剩無多
多年夫妻情誼
等陪他走完這一段
再想以後的事吧
太子殿下到
殿下怎麼突然來了
殿下
讓此人進臣妾內室
恐怕不妥吧
本宮的人入不得
宮外的人
就藏得
殿下這話什麼意思
臣妾聽不懂
幫別的男人算計孤
你周美人的心
到底擺在何處
放肆
冉冉
既然都來了
又何必躲著不見
還是我要叫你清歌
你才會和我相認啊
清歌
等等 別傷她
你怎麼知道我在這兒
孤不僅知道
還知道你和蘇易水
要放走孤的青龍
傳音符
你偷聽我們說話
蘇易水的算盤
確實打得不錯
可惜
這東宮
終究是孤的地盤
這水下戾氣太重
蘇易水的肉身
定不會藏在水中
想必
已經被他用法術
傳回了岸上
只是
我們遍尋不到
若他順利放走青龍
我們豈不是
人和龍都失了
放心
我雖然尋不到他
但是
我可以切斷
他與肉身的聯繫
十二個時辰之內
他必定會找人幫手
將他的貼身之物
放在肉身十步之內
他的徒弟
知道他遇險了
一定不會置之不理
冉冉
我會在宮中各處
布滿竊聽風鈴
不愁尋不到他
好
辦妥了嗎
成了
這下師父
就能回到身體裡了
謝謝你
周飛花
怎麼樣
沒有
報 沒有
走
找著了嗎
回殿下
所有地方
我等都搜過了
沒有發現蘇易水
不可能
難不成
她還偷偷去過別的地方
今日周美人的
每一處行蹤
都在我們掌控之中
凡是她路過的地方
我們都搜過了
絕對不可能藏有蘇易水
那就奇怪了
周美人必須將貼身之物
放在蘇易水的
肉身附近才能成
可所有她去過的地方
搜遍了
都沒有發現蘇易水
難不成
不
還有一處地方沒有搜
孤的書房
美人
殿下忙
這幾日的安神湯
記得提醒他喝
是
孤千算萬算
沒想到他就近在眼前
你們倒是好手段啊
敢在孤的眼皮底下
耍這樣的把戲
你若敢動我師父身體
一根毫毛
我拚了命也不會放過你
你放心
我可不捨得
破壞這具肉身
你什麼意思
你要做什麼
龍的壽命雖長
卻終究不是人身
有蘇易水這樣的
肉身在手
我為何不用
你
你是要奪舍
我本以為
你是個善良謙和的人
沒想到你為了續命
居然以活人為祭
現在還用邪術奪舍
你這樣做
真能對得起
那些愛戴你的百姓
對得起你自己的心嗎
如何對不起
我曾為天下百姓
做了多少事
為朝廷立下多少功勞
如今我快死了
怎麼就不可以
讓他們為我付出一點
只要我活下去
順利登上帝位
我定會做一個好皇帝
到時再無病痛困擾
便可千秋萬代
造福更多百姓
不是更好
你真的覺得
走上了這一條邪路
你還會是你以為的
那個心懷仁慈的君王
天下的百姓
真的需要你這樣的
千秋萬代嗎
你還是一點沒有變
就算容貌變得稍有不同
可依舊不會說違心的話
不過也不怪你
你全忘了過往
現在不過是個
剛十九歲的小姑娘
你不明白
成大事者
本就不該拘小節
登上帝位
成就一方霸業者
誰手上
沒沾染點血腥
我真的是看錯了你
看錯了我
你以為你眼中的
好師父蘇易水
又高尚得到哪兒去
你不記得了
那我來告訴你
蘇易水
才是那個
萬邪之首的魔子
他
才是那個
威脅蒼生的存在
威脅蒼生的
從來都是人心
他為魔子是天生所致
被有心之人
被靈泉所控
而你如今
卻主動選擇做這些惡事
你竟一點也不驚訝
你早知道了
蘇易水是魔子
沒錯
我知道他是誰
也知道了我是誰
雖然從前的事
我記不太清
但我清楚我自己
當初定是因為知道
他本性不壞
所以才會竭盡一切辦法
幫他剝離靈泉
將他拉回正道
同樣
也定是因為知道
你本性純良
當年才會選擇
助你和宗親王
可惜終究是我錯了
你既已知曉
自己是沐清歌
那就該知道當年
害死你的就是蘇易水
可你為什麼
一點也不恨他
就因為他用
半顆金丹悔悟
來換回你重生
你就可以原諒他一切
我只知道
他如今待我很好
而且在盡他所能
封印靈泉
在盡心做一個很好的人
難道真心悔悟之人
不值得被原諒
悔悟
悔悟就能被原諒
一切就能重來
那我也有悔
我後悔當初
明明是你先來到我身邊
可我卻讓你去救
那狼心狗肺的二弟
若不是這樣
也就不會把你
推到蘇易水身邊
可到頭來
我得到了什麼
得到的是我那二弟
暗中送來的毒藥
得到的是
他為奪儲君之位
送給我如今這具
生不如死的身體